# study
浅析信息技术对幼儿教育的影响
摘要：从古至今，教育一直是人类社会发展的重中之重。教育不仅仅在于传播人类文明，其同样也对促进文化、经济的发展有着重要的作用。而幼儿教育更是教育的基石，是一个人一生的启蒙。随着信息技术的出现并被应用到幼儿教育领域中，传统的幼儿教学模式得到延伸，教师的授课方式及内容也变得越来越丰富，促进了我国教育信息化的长足进步。但如何在利用信息技术应用于幼儿教育上的同时，规避其使用不当所带来的缺陷，仍是值得持续分析和讨论的问题。

关键词：幼儿教育，信息科技，教育信息化	

一、	现代信息技术在幼儿教育中的作用 
	现代信息技术具有很强的连接性，能够将分布在不同领域的各种信息连接在一起并通过图像的形式表达出来，这给幼儿教育添加了浓厚的教学色彩。一般来讲，幼儿时期是人类处于懵懂无知的阶段，在这个阶段中的他们活泼好动并对外界保持着极为强烈的新鲜感，结合此特点，将现代信息技术融入到幼儿的教学环境中能够起到十分重要的效果。
	1. 提高幼儿教学的有效性 
幼儿是弱智的，很难理解外界的抽象性事物，而文字、语言对幼儿而言也是抽象的。通过现代信息技术可以将这些抽象物转化成具象性的图像，从而使幼儿更好的理解，达到教学应有的效果而不是事倍功半。一般来讲，幼儿的教学课堂都应该是在充满趣味性的同时具有丰富多彩及多元化的内容，这样能够更加吸引幼儿的注意力，现代信息技术能够更有效的做到这一点。大屏幕能够为幼儿展现出远在千里之外的如画风景，多媒体设备能够给幼儿带来舒缓动听的音乐，视觉与听觉的结合让幼儿如同身临其境，慢慢体会到老师所要讲解事物的应有意境，这无疑会更好的启迪幼儿的心灵。除此之外，信息技术能够帮助老师更好的引导幼儿养成正确的行为习惯，及时纠正幼儿自身存在的问题。基于以上特点，将现代信息技术融入到幼儿教学课堂上能够提高幼儿学习的兴趣、主动性与积极性，这也让幼儿的学习更加轻松有趣，有利于提高幼儿教学的有效性。
2. 推动家校互动和及时沟通
对幼儿的教育不仅仅只在于幼儿园，家长的参与也至关重要，只有双方及时的进行沟通交流、交换意见，才能让幼儿处于两个相得益彰，而不是相互矛盾的的环境中，从而能够起到“1+1>2”的效果。信息技术为这种环境的出现提供了良好的支持，家长与学校的沟通不再局限于面对面的形式，现代电子信息产品能够随时随地的搭建双方交流的平台，使得校园与家庭协同教育幼儿的成长，这在某种程度上也能够十分有效的提高幼儿教育的效率。另外，信息技术还能够为校园提供教师评价体系与幼儿日常档案，教师评价体系更有利于家长了解教师的整体情况，而学生档案的创建则使得双方更加熟悉幼儿的日常行为和所遇到的问题，方便老师与家长制定优良的育儿计划。因此，信息技术为家校远距离沟通带来了实效性。
3. 有利于构建幼儿安全防线
由于幼儿十分缺乏对社会的认知，导致社会上发生幼儿失踪或是出现各种意外的情况层出不穷，这样不安定的因素对幼儿来说是严重的威胁。信息技术在安全领域也有其独到之处，对幼儿的安全保障有明显的提高作用，如电子定位手表、手环等，能将幼儿所在位置准确的发送给家长，降低幼儿走失或是被拐的风险。通过计算机智能系统建立幼儿身体健康状况评估平台，记录幼儿身高、体重以及基本的身体特征，并对幼儿的日常身体健康状况进行评估。这样的平台能快速发现幼儿身体上所出现的意外状况，同时及时的反馈给园方以及家长，有利于保护幼儿的健康安全，让其免于更多的伤害。所以，将现代信息技术融入到幼儿的安全管理中更有利于构建幼儿安全防线，保障幼儿生命安全并及时应对意外情况的发生。
二、信息技术在幼儿教育中的应用问题
	将信息技术与幼儿教育相结合对园区、家长以及幼儿三方都具有十分重要的作用。但即便如此，在幼儿教育中使用信息技术仍然存在着使用不当的风险。
	1. 幼儿园教育信息化较中小学起步较晚
	虽然随着时代的发展。信息化技术早已应用在教育的各个领域，
	2. 园区信息化教育设备不足
	在现代化社会，信息技术产品的发展已经逐渐成熟，但在实际教学过程中，很多园区仍然缺乏信息化教育资源，仅仅只存有一些较老的多媒体设备。这是因为园区还没有足够重视有关幼儿教育的信息技术和平台建设，在引进信息化教育资源的态度上不够坚决，难以与时俱进的更新设备。另外，有些园区还存在着信息化设备使用率低甚至闲置的情况，加之没有组织起对信息化设备进行管理和维修的平台，致使信息技术教育产品的应用效果不强。

