1.创建test目录，在里面创建aa bb cc三个目录，在aa里创建hello.py文件，在bb里创建world目录，在cc里创建atguigu.py,然后执行ls -R查看目录,最后删除test。

2.查看当前Ubuntu的系统时间

3.把命令cal执行后看到的结果存放到 cal.txt文件中

4.创建一个文件 test.txt，修改其权限为 拥有者有者可读可写，其他人没有任何权限。请使用字母法和数字法两种方式。

5.创建一个叫xiaohua的用户，然后创建一个新的用户组叫meinv，并将xiaohua用户添加到meinv这个用户组中，然后创
建一个新的文件，名字叫123.py，并修它的用户组为meinv。

6.创建一个文件a.txt，里面随便写点内容，修改文件权限为拥有者和用户组和其他用户都可读可写可执行，请用数字法

7.sublime编辑器

 代码向右移动，再向左移动
 创建html_root_dir变量，快捷键变成大写
 html_ROOt_diR变量,快捷键变成小写
 把文件中的某个内容全部替换
 整行删除快捷键

8.假如当前目录下有一个叫test.py文件
1.打开文件命令：vi test.py -->命令模式-->插入模式（i）

 命令模式--->插入(编辑)模式：
 从当前光标的前一个字母插入
 从当前光标所在行首插入
 从当前光标后的一个字母插入
 从当前光标所在行的行末插入
 从当前光标所在行的下方开辟新的一行插入
 从当前光标所在行的上方开辟新的一行插入

 命令模式-->末行模式(Shift+;)：

 存盘退出的两种方式
 不存盘，强制退出

 放弃所有修改，从上次保存文件开始再编辑
 
 

2.从英文输入法转换中文输入法

3.复制和粘贴多行和单行
3.剪切和粘贴多行个单行
5.往右缩进和往左缩进
 
6.撤销 
7.删除一行 
8.反撤销 


9.光标移动到屏幕最后一行行首 
10.移动到指定行
11.光标移动文件开头 
12.直接到文件最后一行行首

安装和现在软件

卸载vim 
安装vim 

远程登录电脑
远程登录你同学电脑
并且写上“xxx到此一游”



 


